El hotel está construido sobre una isla de manglares, lo cual es muy diferente a una
isla de tierra firme.
El terreno aquí es ácido, salino y poco estable, lo que dificulta el trabajo.
Cuando llegamos, muchas zonas permanecían inundadas, especialmente en temporada de lluvias.
Durante la primera fase de construcción, toda la tierra extraída fue redistribuida
para elevar el terreno y evitar futuras inundaciones.
Esa tierra también se utilizó para elevar los senderos y crear los distintos jardines
secretos.
Para estabilizar el terreno, se necesitó una gran cantidad de grava y arena.
A partir de ahí se definieron los accesos y se delimitaron las áreas destinadas a los
jardines.
Con el objetivo de obtener más tierra, decidimos crear un lago natural, excavando hasta 2,5
metros de profundidad con un equipo de 20 personas y dos bombas de extracción funcionando
todo el día.
Como la cantidad de tierra aún no era suficiente, propuse la creación de un río que en el
futuro podría convertirse en una nueva atracción.
Todo debe cargarse desde la isla principal y transportarse en bote.
Todo se descarga a mano, ya que no podemos utilizar maquinaria.
También enfrentamos la presencia de las chitras, que combatimos con un tratamiento especial
exclusivo de Nayara.
Una vez estabilizado el terreno, comenzamos la etapa de prueba con plantas.
Muchas especies no se adaptaban, pero tras investigar, logramos elaborar una lista adecuada.
Dominada esta etapa, implementé un sistema de reproducción con plantas madres.
Hoy el 75% de las plantas provienen de nuestro propio vivero.
Bienvenidos a Nayara, mi nombre es Dan Bean y soy el dueño del resorte.
Creo que la mejor manera de presentarte a mí mismo y a lo que estamos hablando es una
breve historia.
Antes de venir a Nayara Bocas del Toro, Scott Dinsmore, nuestro jefe, junto con David
y Hurston, estábamos gestionando un hotel de botellas pequeño que propusimos en Costa
Rica llamado El Castillo.
Un lugar muy especial.
Durante ese tiempo, uno de nuestros invitados, llamándonos Mary, viajó a El Castillo
para celebrar su emisión de cáncer.
Ella era fina y fría y había perdido todo su pelo.
Un día, Mary mencionó a Scott que mientras estaba en su habitación, había escuchado
una voz angélica cantando.
Resulta que la voz angélica era una mujer local que había sido una cantante de ópera
cantando feliz cumpleaños a uno de nuestros invitados.
Scott y su equipo siempre buscaban una manera de hacer que sus invitados se sientan especiales
y esto presentó una oportunidad única.
Así que, en el último día de su visita, mientras Mary viajaba por el camino a la cena,
encontró que había pedales de rosas que la llevaban todo el camino.
Estaba sorprendida cuando llegó y no le ofrecieron un menú, sino que su cena favorita
ya había sido preparada para ella.
Pero a la mitad de la cena, la cantante de ópera salió y cantó Over the Rainbow
de Wizard of Oz.
Hay una linea en la canción que dice algo como,
Troubles melting away like lemon drops.
Bueno, fue en ese momento que no había un ojo seco en el lugar, incluyendo el mío.
Tuve suerte de estar ahí.
Así que si te mueves por esta historia, estás en el lugar correcto.
Scott ha traído la misma cultura de corazón a Nayar Bocas del Toro, que se extiende
a nuestros invitados y a nuestro estafado.
Nuestra primera prioridad es cuidar a cada uno de ustedes.
Y en un ambiente fosterado podemos cuidar a los demás.
Encontramos que si nuestro estafado está feliz, contento, disfruta de trabajar juntos,
naturalmente se cuidan de los demás y se cuidan de nuestros invitados.
Nuestros invitados a menudo comentan sobre la naturaleza genuina de su estafado.
El tipo de gente que pone a los demás antes de sí mismo.
Eso es exactamente lo que les pedimos.
No importa si eres un cocina, un servidor, un jardinero, un guardián de casa o un acountante,
puedes encontrar pequeños modos de crear momentos de sobre el árbol para nuestros invitados.
El hecho de que estés viendo este video significa que has sido elegido con mucho cuidado.
Y me gustaría personalmente agradecerte por elegir a Nayar Bocas del Toro.
Estamos emocionados de tenerte como parte de nuestro equipo.
Visión.
Ser el destino de lujo más exclusivo y sostenible del Caribe.
Reconocido mundialmente por nuestra capacidad para crear experiencias excepcionales
que conectan a nuestros huéspedes con la naturaleza de una manera única y sorprendente.
Nos visualizamos como un referente en hospitalidad de lujo,
en el que cada detalle está diseñado para sorprender,
inspirar y superar las expectativas de nuestros visitantes,
mientras mantenemos un compromiso constante con la preservación ambiental
y la innovación en cada aspecto de nuestro servicio.
Misión.
Crear una experiencia única e inolvidable que combine el lujo,
la naturaleza y la cultura de manera armónica,
brindando a nuestros huéspedes una escapatoria de ensueño.
Nos comprometemos a ofrecer un servicio excepcional,
con un enfoque en la sostenibilidad y el respeto por el entorno,
para que cada visitante viva una experiencia extraordinaria,
rodeado de belleza natural y un ambiente acogedor,
donde la magia de la isla y el estilo balinés
se fusionan para despertar los sentidos y la imaginación.
Hola, soy Scott Dinsmore, gerente de H&R,
de Nayara Bocas del Toro.
Bienvenidos.
Hola, yo soy Jorge Méndez,
gerente de operaciones de hotel Nayara Bocas del Toro.
Bienvenidos.
Hola, mi nombre es Yolín Batista,
soy el supervisor del restaurante Nayara Bocas del Toro,
bienvenidos.
Hola, mi nombre es Liz, bienvenidos a Nayara.
Formo parte del equipo y me encargo de la parte de la logística
y las reservas.
Estamos felices de que formes parte de esta gran familia.
Bienvenidos.
Hola, mi nombre es Tanisha Howell
y soy la guest experience manager.
Bienvenidos a Nayara Bocas del Toro.
Estamos muy felices que seas parte de este equipo.
Hola, bienvenidos a Nayara Bocas del Toro.
Mi nombre es David Jiménez, soy parte de la administración.
También tomo parte en el equipo de construcción
como project manager.
Bienvenidos a esta familia.
Hola, buenos días.
Bienvenido en el grupo del hotel de Nayara.
Soy Cédric, soy el arquitecto del paisaje del hotel
y responsable del mantenimiento de todas las partes del jardín.
Bienvenidos.
Hola, mi nombre es Felipe Caballero,
soy el gerente de mantenimiento del hotel Nayara.
Bienvenidos al equipo.
Hola, ¿qué tal?
Mi nombre es Charney Francois,
yo soy el gerente de recursos humanos.
Estamos muy contentos de tenerte
como nuevo ingreso a nuestra familia.
Bienvenidos.
Hola, mi nombre es Leonel Güe,
soy el encargo de los capitanes.
Bienvenido a Nayara.
Hola, mi nombre es Jorge Elgurado,
soy el jefe ejecutivo de Nayara Bocas.
Bienvenido al equipo.
Bienvenido a nuestra gran familia.
Hola, ¿qué tal?
Mi nombre es Raúl Gustavos,
soy el gerente de amas de llaves
y doy la parte de habitaciones,
limpieza de áreas comunes y lavandería.
Estamos muy contentos de que formes parte de esta gran familia,
Hola, me llamo Nancy,
soy la directora financiera aquí en Nayara.
Tuve la suerte de unirme a esta aventura
incluso antes de la apertura del hotel.
Así que he visto como el proyecto
ha evolucionado desde sus inicios.
Si estás buscando un equipo unido,
dinámico y apasionado,
ven a unirte a nosotros.
Todavía tenemos muchas cosas maravillosas
por conferir juntas.
La cultura organizacional en nuestro resort
está centrada en la pasión
para ofrecer experiencias inolvidables
con un enfoque en la hospitalidad auténtica
y el respeto por la naturaleza.
Fomentamos un ambiente de trabajo
en el que cada miembro del equipo
sea un embajador de servicio excepcional,
actuando con cortesía, amabilidad
y un sentido profundo de responsabilidad
hacia nuestros huéspedes y el medio ambiente.
Creemos que el trabajo en equipo,
la creatividad y el compromiso con la excelencia
son esenciales para crear un ambiente
que inspire tanto a nuestros empleados
como a nuestros visitantes.
La colaboración con la comunidad local
y el respeto por las culturas autóctonas
son pilares fundamentales
en nuestra filosofía organizacional
y luego se refuerzan como valores institucionales
en esta parte.
Hospitalidad excepcional,
cada huésped es tratado como un miembro especial,
brindando un servicio cálido,
personalizado y atento
que excede sus expectativas.
Sostenibilidad, comprometidos con la preservación
del medio ambiente,
adoptamos prácticas ecológicas
naturales y minimizan el impacto
de nuestras operaciones en la isla.
Innovación, estamos en constante
búsqueda de nuevas formas de sorprender
y deleitar a nuestros huéspedes,
implementando soluciones creativas
que mejoren cada experiencia.
Autenticidad,
fomentamos una conexión genuina
con la naturaleza y la cultura,
proporcionando experiencias que reflejan
la esencia de la isla y el legado balinés.
Respeto y responsabilidad,
promovemos una relación respetuosa
tanto con nuestro entorno
como con la comunidad local,
con un enfoque en el desarrollo sostenible
y el bienestar de las futuras generaciones.
LHW,
The Leading Hotels of the World.
Pertenecer a LHW
es más que una distinción,
es una validación de calidad
y autenticidad.
LHW significa
The Leading Hotels of the World,
una red exclusiva de hoteles
de lujo independientes alrededor del mundo,
fundada en 1928.
Esta asociación
agrupa propiedades únicas
que destacan por su nivel
de servicio, historia,
diseño y autenticidad.
Entrar a LHW
requiere pasar por un proceso
riguroso que incluye una solicitud
formal, una revisión
de estándares y una auditoría anónima
donde se evalúan más de
800 criterios.
Solo aquellos que alcanzan el nivel
más alto de hospitalidad,
originalidad y excelencia acceden
a esta red. Para Nayara,
esta afiliación es una oportunidad para
crecer, compartir y competir
con lo mejor del mundo sin perder
su identidad.
Continuamos con Green Globe.
Green Globe es una
organización internacional dedicada
a la certificación de sostenibilidad
en la industria del turismo
y la hospitalidad.
Su objetivo principal es promover
prácticas responsables con el medio ambiente,
la sociedad y la economía,
ayudando a empresas del sector
a operar de manera más sostenible.
¿De qué se encarga Green Globe?
Certificar la sostenibilidad
de hoteles, resorts,
centros de convenciones, agencias
de viajes, atracciones turísticas
y destinos.
Auditar prácticas ambientales,
sociales y económicas para asegurar
que las empresas cumplan con ciertos
criterios internacionales
de sostenibilidad.
Ofrecer herramientas de mejora continua
como informes de desempeño
y recomendaciones para reducir
el impacto ambiental y mejorar
la gestión sostenible.
¿Qué aspectos debe cumplir una empresa
para integrarse a Green Globe?
Para obtener la certificación de Green Globe,
una empresa debe cumplir con más
del 50% de los
44 criterios básicos
que se agrupan en cuatro grandes áreas.
Sostenibilidad ambiental.
Se refiere al uso
eficiente de energía y agua.
Gestión de residuos y reciclaje.
Protección de la biodiversidad
y los ecosistemas locales.
Reducción de emisiones de carbono.
Gestión sostenible.
Esto implica
las políticas de sostenibilidad
integradas en la estrategia empresarial.
Capacitación del personal
en temas ambientales y sociales.
Evaluación y control del impacto
de las operaciones.
Responsabilidad social.
Es el respeto por la cultura y la comunidad local.
Inclusión de la comunidad
en decisiones y beneficios del negocio.
Condiciones laborales justas
y seguras.
Aspectos culturales y económicos.
Es la promoción de la cultura
y patrimonio local.
Apoyo a productos y proveedores locales.
Transparencia económica.
El proceso para certificarse inicia
una afiliación a GreenGlobe.
Una evaluación inicial.
Auditoría por un verificador independiente.
Obtención de la certificación.
Válido por un año y renovable.
Mejoras continuas
y auditorías regulares.